[가우천성]
[제19화]
선자님, 명심하세요
계속 정신을 집중하고
마음을 가라앉혀야 해요
잡념을 버리고
마음에 집중해요
문을 찾지 못할 시
절대 억지로 하지 말아요
선자님
그 사람을 찾았어요?
못 찾았으면 그만둬요
식해에 빠져 있은 지
한참 됐어요
이러다가는
신식이 손상돼요
선자님
대야
제가 할게요, 제가
두 시진 정도 지나면
깨어날 거예요
만약
사지에 힘이 빠지거나
어지럽고 메스꺼운 증상이
나타나도
정상이니 걱정 마세요
두 시진마다
약을 한 번씩 먹이고요
사나흘이면 회복될 겁니다
사나흘?
그리 오래요?
밖에 흑풍폭이 불고 있소
내 생각에
적어도 하루 밤낮은
더 갈 것 같소
얼마나 계속될지는
아직 모르오
어차피 나가지도 못하니
일단 여기서 지냅시다
그게...
아니...
당신들은 대체 누구예요?
날 고용한 사람들이에요
말했었잖아요
밖의 선문 사람들은
당신들을 잡으러 온 거죠?
저, 그게...
선문 사람이고 뭐고
우린 저들을 몰라요
무슨 말을 하는지 모르겠네요
당신들은 돈 한 푼 없으면서
미산군을 고용해
호위를 맡겼어요
뭐가 두려운 거죠?
미산군의 성정으로 봐선
분명 당신들에게 말했을 겁니다
자신의 무공이
강호 고수 서열 2위라고요
전에 마적을 만났을 때
당신들은 상대를 보지도 않고
혼비백산해서 도망쳤어요
영적산 소종주를 만났을 때
그가 한 무리의
장서 훔친 입마자들을
쫓고 있다는 걸 알고는
왜 또 그리 당황했어요?
그게...
어떡하나?
당신들
무슨 말을 하는 거예요?
선자님
정신 차려봐요
됐다
찾았어
육 선배님
누구냐?
누가 안에 있어?
접니다, 신미예요
어디 있소?
누구랑 얘기해요?
선배님의 식해 안에 있어요
육 선배님
부디 식해로 와서
저 좀 만나 주세요
[육천교의 식해]
왜 내 식해 속에
있는 것이오?
전신지법을 썼어요
식해에서
육 선배님의 문을 통과하니
이곳으로 오게 됐어요
전신지법이라니
낭자의 식해에는
수천수만 개의 각인이 있는데
나에게만 속한 문을 찾는 건
하늘의 별 따기나 마찬가지요
어떻게 찾은 거지?
저도 잘 모르겠어요
그냥 한번 해봤어요
처음엔 분간하기 어려웠지만
제 몸 안에서
핏줄 하나가 이끌어 주더라고요
그 핏줄을 따라가니
선배님을 찾을 수 있었어요
자네는 전귀족과
인족의 혼혈이라
오불전 증세가 있네
신의 형벌을 벗고
인간으로 환생하려면
다섯 관문을 통과해야 하는데
가죽, 살, 뼈, 피, 심장을
바꿔야 하네
과정마다 생사의 기로에
놓이게 되지
반드시 가까운 친족과
혈계를 맺고
식해 속에서
서로 이어져야만
죽음에 임박했을 때
살아날 가망이 있고
죽을 고비에서 자넬
구해 줄 수 있을 거야
자네에겐 친족이 없으니
누군가와 혼인하고
혈계를 맺어야 하네
날 왜 찾는 거요?
왜
찾는지 몰라요?
육괴, 육 대인
낭자
주문하신 패의 두 개입니다
어때요?
좋네요
싸주세요
네, 알겠습니다
고마워요
주인장께 여쭙겠습니다
이 성안에 혹시
곧 성을 나가는
낙타 행렬이 있나요
흑사풍이 몰려오는 거
못 보셨어요?
밖에 바람이 불기 시작했어요
어느 낙타 행렬이
감히 성을 나가겠어요
다들 쉬고 있죠
이 흑사풍은
며칠 정도 부나요?
누가 알겠어요?
하늘의 뜻에 달렸죠
[재봉점]
안녕히 가세요, 낭자
일의 경위는 이렇소
나도 생각지 못했소
숭령곡에서 낭자와
다시 만나게 될 줄은
그럼 제가
평안 객잔에서 깨어난 게
크게 앓고 나서가 아니라
제 기억을 지운 뒤였군요
맞아요?
그렇소
이해가 안 가요
선배님은 술법이 뛰어나잖아요
숭령곡에 있을 때 보니
천원파의 장봉자마저
선배님의 상대가 되지 않았어요
그런데 그땐
왜 옥에 갇혀서
능지처참을 당하려 했나요?
죽지 않을 걸 알면서
왜 또 저와 혼인하려 했죠?
미안하오
사정이 있어서 이유를
말해줄 수가 없소
나중에 제가
진실을 알게 됐다고 해도
저는 고작
축기기 수련자에 불과해서
당신을 어쩌지 못해요
그런데 왜 제 기억을
지운 거죠?
왜 계속 저를 속였냐고요?
속이려던 건 아니오
숭령곡에서 다시 만난 건
정말 예상 밖이었소
아오
많이 곤란했을 거라는 걸
어떤 보상을 원하오?
뭐든 말만 하시오
다 들어주겠소
그래도 설명은
못 해준다는 거군요
그런가요?
좋아요
그럼 마지막으로
하나만 더 물을게요
말해 봐요
지금 어디 있어요?
소종주님
무슨 생각을 하세요?
수상한데
뭔가 수상해
뭐가 수상한데요?
육천교 옆에 있던 자들이
수상해
혹시
그자들이
우리 장경각을 턴
그 입마자들 아닐까?
왜 그렇게 생각해요?
아까 내가 육천교랑
얘기할 때
그 옆에 있던 자들이
엄청 긴장하더라고
뭔가 구린내가 나고
수상쩍었어
숭령곡은
원래 속세와 왕래가 잦아
그 육 씨가
혹시 그자들을
숨겨 주는 건 아닐까?
만약 진짜라면
큰일인데요
왜?
우린 육 씨를 못 이기잖아요
이 멍청이야
왜 꼭 싸워야 하는데?
우리가 할 일은
일단 저들의 정체를
파악하는 거야
만약 진짜라면
그때 잡으면 돼
그 육 씨도 두렵지 않아
어차피 물건을 훔친 건
저들이니
저들은 할 말이 없어
가자
임 소종주
그렇게 서둘러
어디 가?
너랑은 상관없으니
썩 비켜
고작 인간들한테
장경각을 털리다니
너희 중원 선문은
정말 갈수록 대단해지는구나
내가 평소에
너무 잘해 줬나 봐
고작 평범한 인간들 잡겠다고
무려
소종주께서 직접 나서다니
설마
영적산엔
사람들이 다 죽고 없나?
설마
강제도 죽은 건 아니지?
육 형
왜 그래요?
말 좀 해봐요
큰 형상은 형체가 없다
멈춰
벽수단의 일은 네 짓이지?
혁와복을 죽이고도
얌전히
중원으로 돌아가지 않고
감히 북양에 남아 있다니
정녕 죽고 싶은 게냐?
좌영영이 알려줬나 보군
우리가 싸우길 바라는 거겠지
어부지리를 챙기려고
아쉽게도
그런 일은 없을 거야
넌 곧
내 손에 죽을 테니까
덩치는 산만 한 놈이
싸우는 방식은 꽤 얌전하네
귀에 거슬려
안 그래요?
귀 막아
사라졌어
재주가 좀 있군
선자님
정말 찾았네요
어떻게 한 거예요?
이제 우리는 뭘 하면 되죠?
아생
사저
급한 일이 생겨서
먼저 가볼게요
사저도 어서 돌아가요
지체하지 말고요
아생
드디어 찾았다
폭풍이 곧 일 텐데
성을 나가면 안 돼요
우리 어디 가요?
누굴 찾아요?
가세요
멀리, 최대한 멀리 가요
데리고 가게
가요
당신들 사이에
무슨 원한이 있는지는
모르겠지만
하나만 묻을게요
이자들이
무쌍회의 입마자들인가요?
대답이 없는 걸 보니 맞군요
미안하지만
이 사람들은
내가 데려가야겠어요
너 누구야?
네가 뭔데 데려간다는 거야?
목표가 같으니
힘을 합치는 게 어떤가?
법왕께선 그리 대단하신데
누구랑 힘을 합칠
필요가 있나요?
전 끼어들 엄두도 못 내는데요
거기서 비꼬고만 있을 테냐
이러다 놓치면
교주님께서
널 가만두지 않으실 거다
누구세요?
나는 하현자다
나와 무슨 원한이 있기에
날 죽이려 하는 거죠?
이 사람을 알아보겠느냐?
나는 이 사람의 아비야
널 죽여야겠다
죽여 버릴 것이야
내가 죽인 게 맞아요
하지만 내가 그를
죽이지 않았다면
그가 날 죽였을 거예요
인정했으면 됐다
고통 없이 보내주마
사부님, 살려 주세요
당신을
곤란하게 하려는 건 아니에요
한데 저들이 물건을 훔쳤어요
저들을 반드시
데려가서 심문받게 해야 해요
선문 출신 따위가
감히 봉황신의 위엄을 건드려?
죽어라
참 사악한 술법이군
저놈 뭘 마신 거야?
법왕님, 살려주십시오
제발 목숨만 살려 주세요
왜 그래요?
자네가 좀 버텨 봐
내가요?
내가 어떻게 버텨요?
죽여라
모조리 죽여
육 선배님
내가 상대하겠소
육 형
정신 좀 차려봐요
뭐 하는 건가?
내가 잡으려는 사람은
저자가 아니에요
게다가 저자는
내가 아는 사람이거든요
못 죽여요
소종주님
싸워요, 안 싸워요?
이자들은 잡아요, 말아요?
이따가 잡아
동허수련자군요
전신지술을 써?
고작 원영 따위가
넌 대체 누구냐?
공격 안 해?
저자가 깨어나면
우리한텐 승산이 없어
그럴 리가요?
법왕께선 아직
전력을 다하지 않았잖아요
법왕님이 진짜 실력을 보이면
저들 아무도
법왕님의 상대가 아니에요
원영수련자 따위가
날 이 정도로 다치게 하다니
정말 대단하구나
안타깝게도
네가 조종하는 건
축기기 수련자의 몸이야
아니었으면 좀 귀찮을 뻔했어
이만 끝내자
정말 대단하군
당신도 만만치 않네요
수련 정도가 범상치 않네요
축기기는 몸을 수련해
신이 약하고
금단기는 신을 수련해
마음이 약하며
원영기는 마음을 닦아
기가 약하죠
그래서 이 몇 단계의 경지에는
모두 명확한 급소와
약점이 있어요
머리와 목, 심맥, 단전
동허에 이르면
기가 온몸을 돌아
급소가 허무로 돌아가죠
기운이 안정적인 것이
급소가 전혀 보이지 않네요
아마
동허 중간 단계까지 갔겠죠?
아는 게 많군
그뿐만이 아니에요
그리고
동허 중간 단계에서
정점까지는
비록 한 단계 차이지만
넘기 힘든 벽을
넘는 것과 같아요
수련 후기에
기운이 허해져
보충할 방법이 없으니까요
이걸 돌파하지 못하면
급소가 생기게 되죠
여기까지예요
어떻게 알았어?
♪ 하늘에 묻노니, 태어나
무엇을 해야 한단 말인가 ♪
♪ 척추로 비석을 삼아도
나는 무릎 꿇지 않으리 ♪
♪ 생이 비참할지라도 ♪
♪ 결코 운명의 꼭두각시로
전락하지 않으리 ♪
♪ 몸을 숙여
하늘에 죄를 비느니 ♪
♪ 차라리 목숨의 굴레를
다시 쓰겠노라 ♪
♪ 이야기가 내 뜻대로 ♪
♪ 끝을 낼 수 있도록 ♪
합작 즐거웠어요
잡아라
형님
절 데리고
어디 가시는 거예요?
이렇게 하죠
우리 타협 좀 해요
제 사람들을 데리고
바로 떠날게요
약속해요
다시는 그쪽 사람들을
귀찮게 안 할게요
어때요?
일단 저 좀 내려줘요
내려달라니까요
육 선배님
살려 주십시오
살려 주세요
손, 손목금강님
저는 아무것도 못 봤습니다
아무 말도 하지 않을게요
제발 살려주세요
앞으로는
충성을 다하겠습니다
목숨도 바칠게요
절대 두 마음을
품지 않겠습니다
진심입니다
진심이에요
어디 한번 볼까?
정말 다른 마음이 없는지
손목금강님을 뵙습니다
교주님을 뵙습니다
왔느냐?
소인, 무능하여
문음 법왕님을
구하지 못했습니다
누가 죽였느냐?
영적산 소종주
임암의 아들
임모한입니다
[월량호]
손을 닦으시오
고마워요, 육 선배님
숭령곡에서 헤어진 후
종종
이상한 꿈을 꿔요
꿈속에서 일어난 일들이
환상인지 현실인지 모르겠어요
생겨났다가 사라지기도 하고
모든 게 아득하고
혼란스러워요
하지만 그 모든 일을
진짜 겪은 것만 같아요
만약
기억이 한 사람의 전부라면
전 한 번 죽은 셈이겠죠
어떻게 불러야 하죠?
위현 현령 육괴?
강호 협객 풍홍일도?
아니면...
내 이름은 육천교요
만천의 '천'
교목의 '교' 자를 쓰오
얘기해 줬을 텐데?
얘기해 줬죠
저한테 많은 말을 했어요
하지만 전부 사실은 아니었죠
제가 다 믿어야 해요?
내가 그대를 속였으니
화가 나는 건 당연하오
하지만 지금은
아주 중요한 일이 있소
모든 걸 끝내고 나면
설명하지
하지만 믿어주시오
그대를 해칠 생각은
전혀 없소
기억을 지운 것 빼고
숨기는 게 더 없어요?
다행이다, 안 잃어버렸네
북양에서 나는 사탕인데
다른 곳에는 없어요
먹어 봤어요?
못 먹어 봤소
먹어 봐요
아주 달구려
손수건 주시오
빨아 오겠소
육천교
당신, 전귀인 맞죠?
두 사람 뭐 하는 거야?
이상해
이건 신 대추 사탕이에요
엄청 시죠
단맛은 하나도 없어요
당신은 맛을 못 느껴요
맞죠?
당신, 전귀인이군요
진작 알아채야 했는데
숭령곡에 있을 때
밥을 잘 안 먹고
종일 독한 술만 마셨죠
전귀인은 뭘 먹든
썩은 냄새가 난다고 하더군요
독한 술의 매운맛만이
그걸 좀 없애 준다고
나중에 듣게 됐어요
내 기억이 지워졌다는 걸 알고
위현으로 갔어요
당신 집에서
당신이 그린 그림을 봤는데
전부 흑백 수묵화였어요
전귀인은
색을 구분하지 못하기 때문이죠
능지처참을 당해서
살이
천 갈래 만 갈래 찢기면
동허수련자조차
크게 다치기 마련인데
당신은 상처 하나 없고
살이 엄청 빨리 아물었어요
이것도 전귀인의 능력이겠죠
그러니까
내 기억을 지운 건
당신 정체를
들키기 싫어서였어요
전귀족은
본성이 잔인해서
예전에 천제를 만들기 위해
건목을 빨리 키우려고
수많은 백성을 해쳤어요
선문과
유호족이 힘을 합치지 않았다면
이 세상은
아마 전귀족의 손에
넘어갔을 거예요
그 전쟁이 끝난 지
고작 수십 년이에요
수십 년이라고요
이 땅에 밴 피비린내가
아직 가시지 않았고
우리 선조들의
땅에 묻힌 뼈가
아직 식지도 않았어요
이건 종족의 원한이고
멸족의 원수예요!
그래서
내가 어떻게 하길 바라오?
수백 개의 성과
수만 가구가
전귀족이 휩쓸고 간 뒤엔
열에 하나도 안 남았어요
그때 24 선문이 힘을 합쳐
전귀족에 맞섰는데
절반이 사라졌어요
우리 신사장은
제자가 수십 명이었는데
나 혼자 남았고요
이런 원한을
내가 어떻게 해야겠어요?
육천교, 말 좀 해봐요
무슨 말을 하길 바라오?
또 뭘 했으면 좋겠소?
당신 목을 비틀어
살과 피를 삼키고
당신을 잔인하게 죽이길
바라는 거요?
아니면 땅에 엎드려
내 정체를
아무에게도 말하지 말아 달라고
빌길 바라는 거요?
당신이 모르길 바랐던 건 맞소
내 정체를
말하면
우리 사이가
이렇게 될 줄 알았으니까
그래서
당신이 말한 그 큰일이라는 게
결국
가죽을 벗기고 살을 도려내고
뼈를 발라내고
피를 바꾸고
심장을 도려낸 다음
환생하여
사람으로 태어나려는 거겠죠
이 방법을 아는 사람은
거의 없는데
제가 마침
어떤 고서에서 본 적 있거든요
그러니까
당신은 전귀인으로 살기 싫고
사람이 되고 싶다는 거잖아요
그 많은 사람을 죽였는데
전패하고 나니
변신해서
사람으로 살려고요?
왜요?
난 축기기 수련자고
재능도 평범해서
육 선배님은
하찮게 볼 수도 있겠지만
내 이 곡도는
예전에 전귀족을 벤 적 있어요
맞소
전귀족은 죄를 많이 지었소
그대는 선문 제자이고
난 전귀족 잔당이니
날 죽이고 싶은 것이
당연하오
하지만 가슴에 손을 얹고
생각해 보시오
내가 당신을 해친 적 있소?
해친 적 있냐고?
나의 모든 사형은
전귀족 손에 죽었어요
당신들은 짐승이에요!
난 아니오
다를 거 없어요
없다고요
좋소
그럼 날 죽이시오
♪ 이 세상에서 ♪
♪ 가장 뜨거운 작별은
어떤 건가 ♪
♪ 살육이 끝없이 이어지니 ♪
♪ 처마 끝 옅은 눈만
기다리다가 ♪
♪ 백발이 되어서야 깨닫고
후회하지 마 ♪
♪ 불바다와 칼의 심연 ♪
♪ 언제면 잦아들까 ♪
♪ 그치지 않는
대결을 끝내고 ♪
안 죽일 거면
♪ 아침 햇살 받들어
인간 세상 물들이니 ♪
이만 가겠소
♪ 이 잔국은
누군가가 수습해야 해 ♪